on-demand resource	オンデマンドリソース	iOS 9からの機能？必要に応じて要求されてから取得するリソース。注文リソース？
distributed objects system	分散オブジェクトシステム	オブジェクトをネットワーク越しに連携させるシステム。
nondeterministic finite automaton	非決定性有限オートマトン	「正規表現の動作の詳細 - MSDN - Microsoft」より。
critical section	クリティカルセクション	排他処理などでアトミック性が必要なコード部分。
fixed set	不動集合	とりあえず
fixed set	固定集合
lemmatization	見出語化	レンマ化
part of speech	品詞
part of speech	品詞	The primary lexical categories such as nouns, verbs, and particles. In linguistics, often referred to as 'lexical class' or 'word class'. 名詞、動詞、および小詞などの主要な語彙カテゴリ。 言語学では、しばしば「語彙クラス」または「単語クラス」と呼ばれる。
proper name	固有名詞
informal protocol	非形式プロトコル	カテゴリのメソッド追加機能で実現されたプロトコルと同等の機能。実装がないカテゴリ。非正規プロトコル？。↔︎形式プロトコル
associated object	連想オブジェクト	Associated Objectはオブジェクトに対して、関連したオブジェクトを保存しておく事ができるランタイム関数の機能。オブジェクトにちょっとした情報を付けておきたい時、サブクラス化してではなく、オブジェクト（Associated Object）を識別するキーを使えば、そのオブジェクトを他のオブジェクトにつけることができる。
association	連想	associated object機能として。
relative to	相対的な	あるオブジェクトに相対的なパス、など。
Inset	インセット	インセットは、コンテナが自身の端に残しておく上下左右のスペース。
area	面	line - 線。side - 辺。
line	線	side - 辺。area - 面。
side	辺	area - 面。line - 線。
enumerator	列挙子
normalize	正規化	ノーマライズ
repeating decimal	循環小数
strictly less than	より真に小さい
affine transformation	アフィン変換
prepend	前に加える	append 後に加える。技術用語として。
translation	平行移動
shear	剪断
identity	恒等	Transfer-Encodingヘッダーのディレクティブ identity 恒等写像（圧縮なし、変更なし）
determinant	行列式	決定要素、決定辞
archiving and distribution	アーカイブと配布
identically structured objects	同一に構造化されたオブジェクトそれら
concurrent execution	並列実行	Core Data Programming Guide: Concurrency「Core Dataプログラミングガイド：並列処理」
executable	実行可能ファイル
context-sensitive	コンテキスト依存	「コンテキスト対応」Apple developeサイトになし。
the string you assign to it	あなたが割り当てるその文字列	Without renewed commitment on the part of Member States, significant institutional change and increased financial support, the United Nations will not be capable of executing the critical peacekeeping and peacebuilding tasks that the Member States assign to it in coming months and years. unic.or.jp
そして現状も改善されたとはいえない。加盟国が決 意を新たにし、機構を大々的に変革し、財政支援を強化しない限り、国際連 合は、加盟国が今後数カ月、さらには数年間にわたって求める重要な平和維 持や平和構築の任務を遂 行できないだろう。
specific value	規定値、指定値	Specified value
specified value	規定値	specific value
formatting context	書式設定文脈	ブロック整形文脈 (block format context) CSS
整形文脈 （ formatting context ）
ブロック書式付け文脈 ( block formatting context )
day	日にち	date 日付
date	日付	day: 日にち
geopolitical region	地政学的境界	地政学的な領域、地理的リージョン
systems of reckoning time	刻時体系	とりあえず、時、分、秒、四半期、紀年など時間を区切る体系として。
standalone	単独動作型	独立型、他に依存しない、単独で機能する
stand-alone	単独動作型	独立型、他に依存しない、単独で機能する
epoch	元期	とりあえず。単に時間的な起点という意味で、主に天体観測や測量で使用 wikipedia調べ。eraと比べて何か画期的なことが起こった年代とも。
era	紀年	紀元：出発点となる年。紀年：ある紀元から数えた年数。ageはeraより長い、「氷河期」は 'the ice age'。
wrap around	ラップアラウンド	オーバーフローしてゼロに戻る。
in time to	早く	in time to do
exact match	厳密な合致	完全な一致、完全な合致、正確な合致、厳密マッチ
backing store	補助記憶装置	バッキングストア
linear distance	直線距離
reference date	基準日付	基準日
absolute reference date	絶対基準日	絶対参照日付
formatter	フォーマッタ	書式整形子、初期化子？初期化プログラム？
format	書式設定	書式整形
finite number	有限数
positive number	正数
era symbol	紀元シンボル
subnormal	非正規化数
normal	正規化数
base	底	対数、位置取りなどの。図形の底辺。
decimal separator	小数分離子	decimal point 小数点、decimal mark、decimal marker、decimal sign。
Base unit	量の次元	基本単位
electric charge	電荷
electric current	電流
electric potential difference	電位差
electric resistance	電気抵抗
frequency	周波数
fuel consumption	燃費
SI derived unit	SI組立単位	国際単位系（SI）の基本単位を組み合わせて作る単位
derived unit	組立単位	SI derived unit : SI組立単位
distributed notification center	分散通知センター	とりあえず。local notification center、Darwin notification centerなどがある。
resume	再開
suspend	待機	停止、一時停止
suspended-notification behavior	待機通知挙動
preferred method	推奨メソッド	推奨方法、お薦めの方法
subclass	サブクラス	とりあえずここでは。下位クラスがあるかも。
Assertion	アサーション	このプロジェクトでは。他では表明。
stub	スタブ	代用品、切り株。
coordinated-read	協調読み込み	When your app needs to read or write a document in iCloud, it must do so in a coordinated manner.iCloudのドキュメントをアプリケーションで読み書きする必要がある場合、協調的に実行されなければなりません。--ファイルシステムプログラミングガイド
effective user ID	実効ユーザID
ubiquity container	偏在コンテナ	「iCloud設計ガイド」：iCloudコンテナ（あるいは遍在コンテナ）とは、iCloudストレージの特定の部分を、デバイス上に（ローカルに）再現したもののことです。アプリケーションの他のデータとは独立しています。
opaque token	不透明トークン	「Game Centerプログラミングガイド」
pre-fetch	事前読込み	プリフェッチ
coordinated write	協調書き込み	「ファイルシステムプログラミングガイド File System Programming Guide：iCloudのファイル管理 iCloud File Management」
user info dictionary	ユーザ情報辞書	https://developer.apple.com/jp/documentation/
explicit path	明示的なパス	ネット上の文から：The tunnel has two path setup options — a preferred explicit path and a backup dynamic path.
file presenter	ファイルプレゼンタ	「ファイルシステムプログラミングガイド」
designated initializer	指定イニシャライザ
memory-mapping file	メモリマッピングファイル	memory-mapped file メモリマップトファイル？
open permission	開放権限	オープンパーミッション
canonical	正準
fully qualified domain name	完全修飾ドメイン名
cookie accept policy	クッキー受入方針	とりあえず
exclusive or	排他的論理和
concrete subclass	具象サブクラス	「具象クラス」的用法から
week of year	年内週番号	とりあえず
allows for	想定する	見越しておく、考慮する
nonconforming	不適合	とりあえず
IEEE 754 exceptional value	IEEE 754例外値	とりあえず
Exceptional Number	例外数	とりあえず
collation	照合	とりあえず、照合順序？文字コード毎のソート順。
collator	照合子	とりあえず。コレーター。
grouping separator	グループ分離子	とりあえず。以前は「桁区切り記号」
receive right	受信権	right to receive 受給権
Semaphore	セマフォ	Wikipedia 並列プログラミング環境での複数の実行単位（主にプロセス）が共有する資源にアクセスするのを制御する際の、 単純だが便利な抽象化を提供する変数または抽象データ型である。
attachment	添付書類
it is up to	it is up to one to 〜する義務がある
Linguistic Unit	言語学的単位
bounding rectangle	境界矩形	とりあえず
writing direction	書字方向
wrap	ワードラップ	←→ハイフォネーション
whole number	整数
round up to the nearest whole number	端数を切り上げて整数にする
coordinate system	座標系
line sweep direction	行伸ばし方向	とりあえず
tab stop interval	タブ幅	とりあえず。タブストップ間隔
authentication challenge	認証チャレンジ	？認証誰何？チャレンジ/レスポンス認証 【 challenge and response authentication 】クライアントが認証の開始を申し出ると、サーバは「チャレンジ」と呼ばれる乱数を元に決めた毎回異なるデータ列を送信する。クライアントは利用者が自分の知っているパスワードとして入力した文字列とチャレンジを組み合わせ、これをハッシュ関数を通してハッシュ値に変換したものを「レスポンス」としてサーバに返信する。パスワードそのものは回線に流さずにパスワードを知っていることを証明する。
civil calendar,	常用暦	常用暦、政暦
Indian national calendar	インド国定暦
calendar day	暦日	business day 営業日
Weekday ordinal	週日序数	週日順序数。その週日（曜日的な）の月内での序数。以前は「週番号」（月内、年内の週番号）。
Weekday	週日	平日。曜日。weekday unit 週内の順番。day of week = 曜日。
Coptic calendar	コプト暦
Ethiopic calendar	エチオピア暦
Hebrew calendar	ユダヤ暦
previous	前の	時間ではなく順序での、a どこか前の、the 直前の
next	後の	時間的に、後の、the その次の。
Supplementary Multilingual Plane	追加多言語面（SMP）
Geometry-Based	幾何学基盤	ジオメトリベース、とりあえず
edge inset	縁差込	とりあえず
directional edge inset	方向性縁差込	とりあえず
pseudocode	擬似コード
outgoing	発信	とりあえず
algorithm	算法
atomically	原子的に	原子的な《transaction について, 完全に行なわれるか全く行なわれないかのいずれかである》. atomic operation 不可分操作 アトミック操作
in turn	順番に、今度は、逆に	People were standing around a bycicle attached to an electric generator, which was in turn hooked up to a TV set.「発電機に付けられた自転車の周りに人々が立っていた。その発電機テレビにつながれていた」（このin turnは訳さなくても意味が通りますが、順番としては自転車を発電機に付け、発電機をテレビにつなぐ、というニュアンスが出ています）
machine-readable	機械可読	とりあえず、human-readable 人間可読
temporal granularity	時間粒度	情報粒度 information granularity、情報粒 information granule、粒 granulation
finer	詳細な	finer temporal granularity 詳細な時間粒度、coarser 粗い
international string	国際化文字列
fine granularity	精細粒度	精細粒度空間スケーラビリティによるビデオ符号化例文帳に追加
VIDEO CODING WITH FINE GRANULARITY SPATIAL SCALABILITY
commutative operation	可換演算
associative operation	連想演算
binary position	バイナリ位置	とりあえず
mantissa	仮数	fixed point part
scientific notation	指数表記	scientific form or standard index form, or standard form. normalized scientific notation (exponential notation, E notation)
10 raised to	10の...乗	10 raised to the power of n - 10のn乗
subtracted from	を…から引いたもの	It is 10 subtracted from 25. - それは25から10引いたものです。
significant digits	有効桁数
significant figures	有効数字
rounding increment	丸め増分	The rounding increment used by the receiver. 「レシーバによって使われる丸め増分」または「（様々な切り上げ方があってそのうち）レシーバによって使われる切り上げ」。その他例：丸め増分は、通貨を四捨五入した数値を示します。 たとえば、最も近い50に丸めた1230は1250です。最も近い0.65に丸めた1.234は1.3です。
distant object	遠隔オブジェクト	2019.6.27現在、foundation/nsdistantobject (Deprecated) に２箇所だけ。とりあえずremote objectはリモートオブジェクト、local objectはローカルオブジェクトになっている。
polling	ポーリング	ポーリング（polling）とは、通信やソフトウェアにおいて、競合を回避したり、送受信の準備状況を判断したり、処理を同期したりするために、複数の機器やプログラムに対して順番に定期的に問い合わせを行い、一定の条件を満たした場合に送受信や処理を行う通信及び処理方式のことである。
alignment rectangle	整列用矩形	とりあえず。調整矩形？
concurrent	並行	parallel 並列
parallel	並列	concurrent 並行
creation method	作成メソッド	キー値コーディングプログラミングガイド：非オブジェクト値の表現：基盤となっているプロパティ値からゲッタの戻り値を取得するための作成メソッドを示しています。その横に、設定操作の実行中にセッタの入力パラメータから値を抽出するためのアクセサメソッドを...。高度なメモリ管理プログラミングガイド：一般に、（オブジェクト作成メソッドから）受け取ったオブジェクトは...。
DNS lookup	DNSルックアップ	DNSルックアップとは、DNS(ドメインネームシステム)などを使って、ドメイン名(ホスト名)から対応するIPアドレスを調べたり、その逆を調べたりすること。ドメイン名からIPアドレスを割り出すことを正引き(フォワードルックアップ)、IPアドレスからドメイン名を割り出すことを逆引き(リバースルックアップ)という。
body stream	ボディストリーム	「URLセッションプログラミングガイド」>「ストリームを使用したボディコンテンツのアップロード」アプリケーションはURLSession:task:needNewBodyStream:メソッドを提供します。このメソッドが呼び出されると、アプリケーションは新しいボディストリームを入手または作成するために必要なアクションはどのアクションでも実行し、
Aggregate Expression	集計式	集合体式、Aggregate: 集成体
standard deviation	標準偏差
intent	インテント	あるプログラミングの仕組み、システムを通してアプリ間で機能を呼び出す、その他に伝える要望、意図。
completion function	完了関数	とりあえず、補完関数？
principal	プリンシパル	主導、首席、主役、主演、校長
canonical ordering	正規順序
purpose identifier	用途識別子	目的識別子。App Extension Programming Guide - App Extensionのプログラミングガイド
interprocess communication	プロセス間通信
transparently	透過的に	ユーザが詳細を知らなくても良いように
pointer identity	ポインタ同一性	ポインタアイデンティティ、Objective-Cで何かある？ 異なるもの（ポインタと指し示されるもの）が区別できない（同一性）的な...。
section	区画	とりあえず。tableの中のある区画の中のある行（row、リストの１項目）。欄、部門
archiving	アーカイビング	とりあえず。coding コーディング と合わせて。アーカイブ化、コード化。
item provider	アイテムプロバイダ	とりあえず。
open-in-place	「その場で開く」	とりあえず。Open in Place との表記も。https://developer.apple.com/jp/document-based-apps/ 「ドキュメントベースApp」Open in Place 実装によりクラウドドキュメントを同時に作業でき、他所でのコピー管理の必要がない。
immediate scope	直接スコープ	とりあえず
will change	変更事前告知	変更がこれから起こることを告知するメソッド
did change	変更事後告知	変更がなされたことを告知するメソッド
noun	名詞
verb	動詞
adjective	形容詞
adverb	副詞
pronoun	代名詞
determiner	限定詞
particle	不変化詞 小詞 助詞
preposition	前置詞
number	数詞
conjunction	接続詞
interjection	感嘆詞 間投詞
classifier	分類詞
idiom	慣用句
word joiner	単語結合子
sentence terminator	行終端子	とりあえず、文終止符
linguistic tagger	言語学的タグ付けプログラム	とりあえず。言語学的タガー
named entity recognition	固有表現抽出	文中から固有表現 (Named Entity) を抽出し、それを固有名詞（人名、組織名、地名など）や日付、時間表現、数量、金額、パーセンテージなどのあらかじめ定義された固有表現分類へと分類する。
orthography	正書法	正しい綴り。正字法。
named entity	固有表現	named eytity recognition 固有表現抽出から。
tokenize	トークン化する
tokenization	トークン化
root value	ルート値	Javaでは：ルートロケールは、言語、国、およびバリアントが空 (「」) の文字列であるロケールです。これはすべてのロケールの基底ロケールとみなされ、ロケールに依存するオペレーションで言語/国に中立のロケールとして使用されます。
ordered list	順序リスト	とりあえず。Wikipedia：順序組（じゅんじょぐみ、英: ordered tuplet, ordered list etc.）
zeroed out	ゼロアウト	消去された、ゼロ設定。en.wiktionary.org 1. (transitive) To reduce to zero. 2. (transitive) To cut off funding for (a project). 3. (computing, transitive) To fill with zeros, replacing any previous contents. to zero out an array
zeroing	ゼロ化	Xcode 5ではじめるObjective-Cプログラミング 著者: 大津真：__strongのベアである「弱い参照」を表す__weakは、__unsafe_unretainedと動作が似ています。 変数に代入するときには参照カウンタをカウントアップしません。ただし、元のインスタンスが破棄されると、自動的に何もないことを示す「nil」となります。これを「ゼロ化」 (Zeroing) と呼びます。Objective-Cでは「nil」に対してメッセージを送っても何も起こらないため、その変数に対して任意のメソッドを実行してもエラーにはなりません。
copy-in	コピーイン	copy-in1. 関数引数のコピー インおよびコピー アウト意味論。2. 株式会社 日立ソリューションズ HOME > IT用語辞典 > 分野別もくじ > 情報の表現用語辞典 > ファイル形式 > cpio：cpioは、ファイルアーカイバユーティリティと、そのアーカイバで使われるファイルフォーマットである。cpioと言う名称は、copy in and out(コピー・インとコピー・アウト)という言い回しから来ていて、cpioが動作中に標準入出力(standard I/O)を利用する様子を表している。
security-scoped	保安作用域	とりあえず。アクセス権限情報を持つbookmark、security-scoped bookmarkから生成されるURLがsecurity-scoped URL、OSX 10.7.3導入。
search scope	検索作用域	とりあえず。検索領域だった。
array variable	配列変数	複数の内容を格納する変数。
ordered set	順序集合
transmit rate	伝送速度
reduced motion	減少モーション	端末の「視差効果を減らす」環境設定の関係？
given name	名	苗字に対する名。
regression test	回帰テスト	レグレッションテスト。コード変更による影響確認。
ordered to-many relationship	順序付き対多関係
involve	関わる、伴う	invoke 発動とよく間違える。
scriptability	スクリプト対応機能
completion	補完	Autocomplete 自動補完、入力補完などから。spell checkでの候補単語。
precomposed character	合成済み文字
decomposable character	分解可能な文字
Combining Character Sequence	結合文字列、Composite Sequence 合成列（UCS（ISO/IEC 10646）用語）に同じ。
Composite Sequence	合成列、Combining Character Sequence 結合文字列（Unicode用語？）に同じ。
composed character sequence	合成文字列
native-endian	ネイティブエンディアン	特定機種用エンディアン
Canonical Equivalence	正準等価	文字コード、等価性（Equivalence）
Compatibility Equivalence	互換等価	文字コード、等価性（Equivalence）
tag scheme	タグスキーム	とりあえず。スキーム：トークン分析を行うのに使う、属性を指定する体系。品詞、固有名詞、地名など。
folding	フォールディング	折りたたみ、ユニコードのケースフォールディング。type case：印刷用の活字を入れた箱。上に大文字、下に子文字を入れた箱を（本を縦に開いたように）置いたことからアッパーケース、ローワケースというらしい。ケースフォールディングはケース（箱）をたたむ、混ぜ合わせる、大文字小文字等を考慮しないという感じか。大文字、小文字の文字種統一(case folding ) 。？指定文字種統一（大文字小文字以外にケースがあるので）。
separator	分離子
delimiter	区切り子	区切り、デリミタ。
terminator	終端子	とりあえず、終止
font leading	フォントレディング	英辞郎：leading《印刷》〔横書きの文字で、行間隔を決める文字上部の余白。伝統的には外部レディングを指す。◆【参考】internal leading, external leading◆【語源】鉛を意味するleadより。活版印刷で、行と行の間に挟み行間の余白を作る金属板をleadと呼んだ。〕
smart quote	スマート引用符	システム環境設定>キーボード>ユーザ辞書：スマート引用符とスマートダッシュ
Initial download	初期ダウンロード	とりあえず
exact type	厳密型	とりあえず
leaf node	葉ノード	リーフノード。子ノードを持たないノード（節点、頂点）。ノード間を結ぶのはエッジ（枝、辺）。
promised item	プロミス項目	非同期処理において、将来得られるであろうものを、成功であれ失敗であれ表す項目。コールバックの複雑化を解決する。
fragment	フラグメント	URLのシャープ記号（#）の後の部分。ハッシュとも。
scheme	スキーム	schema スキーマとは別。
schema	スキーマ	scheme スキームとは別。
formal protocol	形式プロトコル	Objective-C: @protocolと@endの間にメソッドやプロパティをインターフェイスと同じ書き方で記述する。--「Objective-Cの絵本」
blob	ブロブ	バイナリ・ラージ・オブジェクト（Binary Large Object、BLOB）：データベース管理システム(DBMS)においてバイナリデータを格納する場合のデータ型。不変の生データ？
cellular radio	セルラー無線	セル方式無線
decision tree	決定木
arbitrary pointer	随意のポインタ	とりあえず。next pointer と関連して？
symbol	表象	シンボル、象徴。実際の記号は状況、ロケールによるという感じで。
symbol dictionary	シンボル辞書	gzip圧縮処理で使う辞書として。/nsurldownload/1409113-canresumedownloaddecoded のみ？。
thousand separator	千位分離子	とりあえず。以前は「３桁区切り子」「桁区切り」。英語圏では3桁ごとに数の表現が変わるため便利。2,000を区切りの前と後ろでtwo thousandと読めばいい。
readiness	準備状況	ready state 準備状態
shortened form	短縮形	短縮された形式
abbreviated form	省略形	省略された形式
name suffix	敬称（後）	連絡先アプリの追加フィールドから。名前接尾辞
name prefix	敬称（前）	連絡先アプリの追加フィールドから。名前接頭辞
prepositional particle	冠数詞
sudden termination	即時終了	とりあえず。不意の終了、突然終了、急な終了
Low Power Mode	低電力モード	https://support.apple.com/ja-jp/HT205234 iPhone で低電力モードを使ってバッテリーを長持ちさせる バッテリーの充電残量が少なくなったら、低電力モードを使って iPhone の消費電力量を抑えることができます。低電力モードのオンとオフを切り替えるには、「設定」>「バッテリー」の順に選択します。
significant character	有意文字	とりあえず
pre-composed character	合成済み文字
transliteration	翻字	字訳。ある文字綴りを別の文字綴りに変換すること。
transcription	音訳	転写。音声を文字に変換すること。
payload	ペイロード	積荷。ペイロードとは、IT用語としては、パケット通信においてパケットに含まれるヘッダやトレーラなどの付加的情報を除いた、データ本体のこと ... なお、ペイロード（payload）とは元々、運輸において運行に必要な物を除いた貨物や乗客などの積載量を指す。
retain cycle	保持循環	リテインサイクル、循環参照（circular reference）、保持サイクル。
redo	やり直し
physical quantity	物理量
SI prefix	SI接頭辞	Metric prefix。国際単位系 (SI) でSI単位の10進の倍量・分量単位の作成のための接頭辞。
gradian	グラディアン	角度の単位。グラード grade。
amount of substance	物質量	SIの基本量としての定義で。物質量は古くはモル数（number of moles）と呼ばれた。単位名称 モル（mole）。単位記号 mol。molar：moleの形容詞、１モルあたりの意。
amount-of-substance fraction	物質量分率	amount fraction。古くはモル分率 (英語: mole fraction) とも。物質量の比をモル比（mole ratio）という。
specified number of grams per mole	指定グラム数毎モル	とりあえず。単位記号 Da で表されるダルトンは、ときにモル質量の単位として用いられ、1 Da = 1 g/mol と定義されることもある（Wikipedia）。
molar	１モルあたり	単位名称moleの形容詞。単位記号はmol。
point charge	点電荷
luminous flux incident on	に入射する光束	壁面に鏡面反射を有する矩形室の作業面に入射する光束について Luminous Flux Incident on Work Plane in Rectangular Room Having a Specular Reffected Wall
international prototype kilogram	国際キログラム原器
triple point	三重点	物質の三相の熱力学的平衡状態の温度と圧力
refers to	より前	それを含む「以前」ではない。
web service endpoint	ウェブサービスエンドポイント	the endpoint is the URL where your service can be accessed by a client application. The same web service can have multiple endpoints, for example in order to make it available using different protocols.
self-signed certificate	自己署名証明書
trust store	トラストストア	関連 キーストア
certificate authority	認証局（CA）
circular buffer	循環バッファ	Ring Bufferとも、ソフトウェアFIFO構造
authentication realm	認証レルム
credential	資格情報	credential（主に能力の方の）実績、資格、証明書。certificate（主に紙の方の）証明書、免許。
certificate	証明書	certificate（主に紙の方の）証明書、免許。credential（主に能力の方の）実績、資格、証明書。
character special file	文字型特殊ファイル
block special file	ブロック型特殊ファイル
advisory lock	助言ロック	勧告的ロック、通知ロック、アドバイザリロック
content disposition header	内容配置ヘッダ	Content-Disposition レスポンスヘッダー
restart	再始動	resume 再開 としているので。
port	移植	コードを他機種用に書き換える。
Metrics	指標	メートル法、指標、評価基準。
walk	歩く	ツリー構造の探索、Traverse、すべてのノードをたどる。壁から手を離さずに歩くような。
processing instruction	処理命令	XML文書に含めるアプリケーションへの命令。
governing schema	管理スキーマ	とりあえず。スキーマを管理するスキーマ？
qualified name	修飾名
letter	レター	表音文字、活字、字体、活字一揃い、手紙。character：表意文字。
chunked transfer encoding	チャンク転送符号化	データを塊に分けて転送する
power-efficient	省電力
free space	空きスペース	Apple File Systemの機能紹介での「スペース共有」の流れで。空き領域
SiriKit intent	SiriKitインテント
failure policy	障害ポリシー	とりあえず、google検索から。
tabular Islamic calendar	表で算出したイスラム暦	ヒジュラ暦（イスラム暦）での置閏法（または､日付の付け方）には､観測に基づく方法と計算に基づく方法がある。
ordinal weekday	序数的週日	とりあえず。一週間のうちのある週日の順序を示す数字。
week-numbering year	週番号年	とりあえず、https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/api/system.globalization.isoweek から、機械翻訳？。ISO week date system。ISO week-numbering year、ISO year、ISO年。365または366日からなるのではなく52または53週からなる年。週勘定年？週計算年？
initialism	頭文字語	とりあえず。IT アイティー、など１文字ずつ発音する。
acronym	頭文字略称	とりあえず。NATO ナトーなど、単語として発音するもの。
framing	フレーミング	通信プロトコルのWebSocketプロトコル（W3CがAPIを、IETFがプロトコルを規格策定）はハンドシェイクとデータ転送にからなり、そのデータ転送での一概念フレームの作成？。
identity element for addition	加法の単位元	commutativity of addition:加法の可換律、加法の可換性。a+b=b+a。associativity of addition:加法の結合律、加法の結合性（結合法則）。(a+b)+c=a+(b+c)。identity element for addition:加法の単位元。0、a+0=0+a=a。additive inverse:加法の逆元。aに対して-a、a+(-a)=(-a)+a=0。cancellation:約分。a+b=a+c のとき b=c、b+a=c+a のとき b=c
return address	返信アドレス	戻りアドレス？
sender	送信者	メールでは差出人（from）と違う場合も。
an order of magnitude	10倍	１桁。two orders of magunitude 100倍（２桁）
International Phonetic Alphabet (IPA) symbol	国際音声字母（IPA）記号	あらゆる言語の音声を文字で表記すべく、国際音声学会が定めた音声記号
local currency symbol	現地通貨記号
international currency symbol	国際通貨記号
International Components for Unicode	Unicode用国際化コンポーネント
