countable half-open range	加算半開範囲	数えることのできる半開範囲？
union	合併	和集合
logical OR	論理和
logical AND	論理積
accumulating value	集積値
limiting index	限界インデックス	とりあえず
significand	仮数	浮動小数点の一部、有効数字部分。指数表現により整数もしくは小数。coefficient、mantissaなどとも。（wikipedia）
exponent	指数
magnitude	規模	とりあえず
exponentiation	冪演算	冪。累乗（自然数 n を冪指数とする冪演算）
symmetric difference	対称差
intersection	交叉	共通部分、共通集合、交わり。
Unicode segmentation algorithm	ユニコード分節アルゴリズム	とりあえず
constraint	制約
argument vector	引数ベクトル	argv
strict total order	全順序
countable	可付番	可算の
bookkeeping	簿記
lexicographical ordering	語彙筆記的順序	とりあえず。語辞書を外すために。辞書編纂的順序
equivalence relation	同値関係
option set	オプションセット	Objective-Cの？
radix	基数
nil-coalescing	nil合体
normal	ノーマル、正規化数	非正規化数、subnormal、denormal、denormalized
canonical form	正準形式
unit in the last place	最小桁の単位	最小桁の単位、ulpとも。また固定小数点数の小数点以下の桁数。
unit in the last place	最終桁単位
truncating division	切り捨て除算
rounding division	丸め除算 
additive inverse	加法の逆元
eager	先行、即時。	eager evaluation 先行評価、lazy evaluation 遅延評価
membership	帰属	集合の
interoperation	相互運用
strict subset	狭義の部分集合	proper subset 真部分集合
validating	検証、認証	バリデート、バリデーション
normalization	正規化
continuation byte	継続バイト	後続バイト
Transitive comparability	推移的比較性	とりあえず
Transitive incomparability	推移的比較不能性	とりあえず
variadic	可変長引数
leading integral bit	先頭整数ビット	とりあえず
exponent bias	指数バイアス
least normal exponent	最小正規化指数	とりあえず
total order	全順序
payload	ペイロード	NaN（非数）のペイロード（診断用の情報）。
least significant bit	最下位ビット	最下位ビット、LSB、右端ビット。
leading integral significand bit	最上位整数ビット	とりあえず
leading integral significand bit	先頭整数仮数ビット	最上位ビット？
subnormal	サブノーマル	デノーマル、非正規化。
rounding toward zero	ゼロへの丸め
signbit	signbit	C関数？
disjoint	交わりを持たない
mutually disjoint	互いに素
strict superset	狭義の上位集合
decomposed form	分解形式
composed form	合成形式
trivial	自明	とりあえず、自明。自明な型（rivial type）。平凡？。「自明な型は、ビット対ビットでコピーされることが、何らかの間接参照または参照カウント操作なしで可能です」のようにした。
written exponent	書かれた指数	とりあえず。no written exponent は1の指数を持つということらしい。
bounds check	境界検査	配列境界検査？
correct alignment	整合状態
have the correct alignment	整合する
have the correct alignment	整合状態である
value equality	値等式
race condition	競合状態
Geometric Growth Strategy	幾何数級的増大戦略
Geometric	幾何数級的
constant-time	定数時間
amortized	ならし
finite number	有限数、有限個
accounting	アカウンティング	メモリ管理用語として。とりあえず
accounting	計上
existential metatype	存在メタタイプ	「存在型」的用法で
concrete metatype	具象メタタイプ	「具象クラス」的用法から
concrete type	具象型	「具象クラス」的用法から
word delimiting punctuation	単語区切り約物
Existential Type	存在型
variadic function	可変長引数関数
flattening	平坦化
reversing	反転
single non-keyed value	単一非キー値	とりあえず
sign-extending	符号拡張
additive inverse	反数
prime constant	素数定数
bitset type	ビットセット型
constructed coding path	構成コーディングパス	とりあえず
least significant	最下位
two’s complement	２の補数
arity	項数	引数の数、アリティ。関数などのタプルなどによる複数戻り値の数：コアリティ co-arity。
trailing surrogate	後続サロゲート	下位サロゲート low surrogate
lead surrogate	先頭サロゲート	上位サロゲート high surrogate
words	ワード	ワード（英: word）は、データ量あるいは情報量の単位である
truncating multiplication	詰め乗算	打ち切り乗算
double-width integer	倍精度整数	Double precision、二倍幅整数
dividend	被除数
base address	基底アドレス、起点位置
mutable variable	可変変数	動的に変数名を指定するためのもの
avalanche effect	アバランシェ効果	雪崩効果？電子雪崩electron avalanche？
independent distribution	独立分布	とりあえず、independent identical distribution《統計》独立同一分布、連続一様分布（英: continuous uniform distribution）
continuous uniform distribution	連続一様分布	確率論や統計学における連続型確率分布の一種
ordered comparison	順序あり比較<	順序ありの比較Ordered comparison, 順序なしの比較Unordered comparison。https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/standard/parallel-programming/order-preservation-in-plinq
exceptional value	例外値	浮動小数点数で規格化された数字の範囲外の値。規格化されていない (サブノーマルな) 数値，無限大，Not-a-Number (NaN) の値，ゼロ，およびその他のアーキテクチャー定義の数値が含まれます。
glyph	字体	とりあえず。グリフ。字様？
zero width non-joiner	ゼロ幅非接合子
zero width joiner	ゼロ幅接合子
grapheme	書記素
grapheme base	書記素基底	基本書記素？
combining class	結合等級	とりあえず。結合クラス
Combining mark	結合記号	とりあえず
base glyph	基底字体	とりあえず。基底グリフ
advance width	送り幅	CSS Text Module Level 3 日本語訳より。
variation selector	異体字セレクタ
Interpolated expression	補間式	とりあえず。補間される式
International Phonetic Alphabet	国際音声記号
bucket	バケット	とりあえず、バケツ、バケット数（配列の大きさ）、ハッシュテーブル内の各バケット、など。
Combine	Combine	関数型リアクティブプログラミング（FRP）フレームワーク Combine API（Publisher 発行、Subscriber 加入者、Operator 加工・制御）
extended-precision	拡張倍精度	拡張倍精度、Double extended precision、Extended precision
significant digits	仮数	有効桁。significandとも（significant digitsからの造語）。浮動小数点表現の有効桁を表す部分。（指数 exponent 何乗かを表す）
gray component	グレー成分	GCR（Gray Component Replacement：グレー成分を置き換え）。UCR( Under Color Removal：下色除去)
